Duvidas: Porquê que retornamos os k proximos e não só o resultado?;
        Sybil attack: fazer hash do ip e da porta e timestamp chega(dps passar para binario chega?
        "ACho que tenho que fazer um desafio timo mining com 00 iniciais! Ver paper"
        eclipsse ataque como mitigar? aumentar o alpha?!
        O que é a replicação e publicação (tReplicate, tRepublish)?
        republicam todos os pares key/value e ao mesmo tempo apagam? texpire=treplicate
        Não percebi a parte da expiração;
        Para que serve o RTT neste caso?
        Como funciona os nós mais confiantes que outros? os connectados mais tempo são os mais confiantes;

Ter em atenção passar para binario ou hash os id no node ao fazer os lookups
k-buckets:
Não eliminar nós, podemos sempre no final precisar deles e eles podem não comunicar naquele momento;
Nos kbuckets pôr sem ter em conta a distância por ordem de nodeId, para não ocupar demasiado espaço e a procura e store ser facilitada;
Dividir a meio quando estiver cheio e adicionar no sitio certo;
Quando pedir um valor e der valores diferentes fazer um consenso?!
OUTRA APROXIMAÇÃO:
Adicionar nós! Se não tiver cheio adiciona, se tiver cheio divide esse ramo em 2, bit 0 para um lado e bit 1 para o outro
Ao dividir, ver se onde era suposto inserir o nó se nesse ramo o nó orginal está dentro do range, se tiver adiciona, se não não adiciona;
Problema: vai ser dificil implementar o lookup pois se o kbucket não estiver cheio, vamos ter de procurar noutros...

K-buckets:
Ordenação -> nós que comunicaram recentemente vão para o final da lista, mais antigos no inicio
Updated-> quando recebe comunicação de um nó este vai para o final da lista se existir. Se não existir mete no fim
da lita. Se a lista tiver cheia faz ping ao primeiro (mais) antigo, se este não responder elimina-o e
adiciona o novo no fim da lista, se responder podemos eliminar o novo pedido;

ping:
O destinatário do PING deve atualizar o bucket correspondente ao remetente;
e, se houver resposta, o remetente deve atualizar o bucket adequado ao destinatário.

Store:
remetente fornece chave e bloco de dados para o destinário guardar e disponibilizar posteriormente.
remetente: manda NodeID, key, bloco de dados e comprimento dos dados;
destinatário: envia nodeID do destinatário.

Find_Node:
Destinatário envia até k triplos (IP,port,NodeID) que sabe que estão mais proximos da chave
O nome deste RPC é enganoso. Mesmo se a chave para o RPC for o nodeID de um contato existente ou mesmo se for o nodeID
do próprio destinatário, o destinatário ainda precisará retornar k triplos. Um nome mais descritivo seria FIND_CLOSE_NODES.
O destinatário de um FIND_NODE nunca deve retornar um triplo contendo o nodeID do solicitante. Se o solicitante receber
tal triplo, ele deve descartá-lo. Um nó nunca deve colocar seu próprio nodeID em um bucket como um contato.

Find_value:
Um RPC FIND_VALUE inclui uma chave B=160 bits. Se um valor correspondente estiver presente no destinatário, os dados
associados serão retornados. Caso contrário, o RPC é equivalente a um FIND_NODE e um conjunto de k triplos é retornado.
comparo chave com nodeID dos nós nos buckets e retorno na mesma os mais proximos

Lookup:(iterativo) (temos que procurar os k mais próximos? não basta encontrar o nó)
Selecionamos alpha nós no k-bucket mais próximo, se tiver menos de alpha nesse bucket seleciona-se de outro k-bucket(qualquer um);
O nó manda paralelos asyncronous Find_* RPC para os contactos alpha, que estão numa lista, que irão retornar k triples
ou então serão eliminados da lista se não responderem;Seleciona novos alpha da lista e repete o processo, ter em atenção
para não repetir nós (lista de visitados maybe?!);
A busca paralela continua até que nenhum nó dos conjuntso retornados esteja mais próximo do que o nó mais proximo visto até então
ou o nó inicial tenha acumulado k contactos testados e ativos;
Se um ciclo não encontrar um nó mais proximo o nó inicial envia um find_* para cada um dos k nós mais proximos ainda ñ consultados;
o final deste processo, o nó terá acumulado um conjunto de k contatos ativos ou (se o RPC foi FIND_VALUE) poderá ter encontrado um
valor de dados. Ou um conjunto de triplos ou o valor é retornado ao chamador.

Paralelismo com 3 opções(alpha=3):
Mandar 3 de cada vez sempre que acabarem as 3;
Mandar a próxima só quando acabar uma delas;
Mandar a próxima com um atraso razoavel(kademlia usa este);

Iterative STore:
Faz um interativeFindNode, descobre os k mais pŕoximos e faz store neles da chave e value;

IterativeFindValue:
Se encontrar o valor abandona a pesquisa e retorna valor. Se não retorna os k mais proximos contactos;
Quando um iterativeFindValue é bem-sucedido, o iniciador deve armazenar o par chave/valor no nó mais
próximo visto que não retornou o valor.

Refresh:
Se nenhuma pesquisa de nó tiver sido realizada em qualquer intervalo de bucket para tRefresh (uma hora no Kademlia básico),
o nó selecionará um número aleatório nesse intervalo e fará um refresh , um iterativeFindNode usando esse número como chave.

Join:
Um nó junta-se à rede da seguinte forma:
se não tem nodeId, gera-se um;
insere um triple de um nó conhecido no bucket como primeiro contacto;
faz um iterativeFindNode para n;
atualiza todos os buckets mais distantes do que o seu vizinho mais próximo conhecido;

Regras:
iterativeStore guarda no nó e nos k mais proximos;
cada nó republica key/value em intervalos de tReplicate;
o original de um key/value republicaa cada TRepublish;
quando iterativeFindValue é bem sucedido o nó inicial deve armazenar key/value no nó mais proximo que nao retornou o valor;
todos os pares chaves expiram após tExpire;
Se a informação não for republish pelo o nó originial entao os nós eliminam a key/value;
Nãpo percebi a parte da expiração, perguntar ao prof

Ataque de Eclipsse:
talvez de x em x tempo fazer uma alteração nas kbuckets de todos os nós para alterá-los para não manter contacto sempre
com os mesmos nós.